⁴ orror 111.

DE ERANO‚ SIVE PECUNlA AB sonem.
IN AMICUM EGENUM CONFERENDA.

..αφ-.-

Erat praetereo inter Graecos, in primis inter
Athenienses, aliud frequentatum esoni genus, ab iis,
quos memoravimus, eronis toto coelo distans3 quem
temen ἕραιιρν u convivarum symbolis originem duxis-
se, et vero ab illo sociorum sive eranistorum pen-
sione nomen invenisse, nemo erit, qui singulorum
collatione, quoe vulgo ἔρανος audit, perspectis, leci-
le negaverit. Hoc praecipue animadverti velim,
amicos, qui eliorum erano juvantur, non esse ipsos
collegii cujusdam socios, neque eos prorsus quid-
quem, sive in orcum, sive in communemutilitotem,
intulisse, ut in eranistarum collegiis conviviisque
solutioribus foetum vidimus Ille enim Graecorum, ’
in quo sumus, conferendi mos emt indicium pietatis
et munificentiae. Sed quum de boc juvandi corr·-
silio valde discrepantes eaeque virorum doctrinae
leude celeberrimorum sint sententiae, eos pro viri-
bus excutere connbor, ite tamen ut me peritioribus
judicium relinquam.

§. 1.
Ile hon orani genere quo magis nobis informemus
notionem, auctor est Gotoubonus (1): sed houd
oliter illerenv expediens, oc si nullus luisset evo-

m

· (1) vid. quse notavit od Theophrast. Cbor. C. Χῖο §- 2,

 

